# (Session3) Panel talk

영상

1. pc에 언어모델이 탑재되어서 들어옴
   >NPU에서 돌아감
   > Phi Silica3 (온디바이스)
   >  gpt3.5와 성능은 비슷함
   > 클라우드 없이도 대답이 가능함
   > RAG, 벡터, 임베딩모델까지 PC에 탑재됨
   > Windows에 PyTorch 및 Web Neural Network가 포함
   > - ML 모델을 윈도우로 끌고 올수 있음
2. Azure
   > 전력을 효율적으로 쓸지?
   > RE100
   > 친환경적인 에너지를 쓰면서 생산성을 끌어내는 방법으로
3. 슈퍼컴퓨터
   > 용량이 30배가 커짐
   > 슈퍼컴퓨터 자원을 보편적으로 제공하기 위한 노력을 하고 있음
4. 파인튜닝
   > 좋은 모델을 만들고 있음(임베딩)
   > 온프레미스에서 돌릴수 있음
5. 온프렘
   > 윈도우 서버도 출시될 예정
6. gpt 모델
   > 4o가 너무 비싸서 3.5 turbo를 더 강화해서 제공 (1/40 가격)
   > 지금은 10배 차이까지 줄임
7. 허깅페이스
   > 허깅페이스의 모델을 azure ml에 쉽게 배포해서 사용할 수 있도록 제공
   > 허깅페이스 1667개의 모델을 지원
   > 허깅페이스 모델은 무료로 사용가능함
   > 모델 비용은 없고 컴퓨팅 비용만 azure에서 내면 됨
8. 칩셋
   > Maia라는 칩을 만듬
   > 하드웨어 및 AI S/W 통합
   > Cobalt 칩
   > azure위 최적화된 칩셋
   > arm 기반 전원효율성을 제공
9. Azure AI
   > gpt-4o 성능 향상
   > 병렬로 처리하는 것처럼
   > 가장 대답을 잘하는 모델만 답변
   > openai(API) vs azure openai(API 외 다른것까지 할수 있냐)
   > azure 내 타 기술 및 보안등 호환 가능, 가격은 동일
   > 전세계 idc가 있으므로 한국 idc에 만들수가 있음(모델을)
10. Safety
    > 가드레일 기술
    > Safety 중요성을 암
    > 사용자 프롬프트 검열
    > 생성된 문구 검열
    > 저작권등
    > 커스텀한 safety를 만들수 있음
11. Fabric
    > 데이터 분석, 데이터 플랫폼
    > 필요한 도구를 묶어서 한장소에 제공
    > 서비스 다이렉트로 연결해서 스토리지에서 데이터 가져오는 방식으로 제공
    > 관리 측면에서 한곳에 모으면 편하게 관리 할 수 있을 것이다.
    > Real-Time Intelligence Fabric (실시간 분석) - 하나의 제품안에 모와서 함
    > 맥라렌의 사례 > 로그 분석이 2일이 걸림
    > 원격 측정 데이터만 10조개가 나오는데 RTI를 사용해서 40초만에 결과가 나옴
12. Github Copilot
    > Github Code Workspace(컨테이너 환경) > 코드를 실행하는 그대로 실행해주는 가상머신을 제공해줌
    > 자연어를 잘하면 됨. 이슈등 자연어등
    > 커밋이나 이슈, 주석등도 코파일럿이 잘 만들어줌
    > 컨테이너를 빌드하고 푸쉬하는 것만 해줌
13. Github copilot for azure
    > 외부 서비스 연계(3rd party)
    > Github copilot extension
    > ai powered deployment가 가능해짐
    > azure로 자원에 대한 자동 프로비저닝 기능이 생성해짐
    > 조직의 환경에 맞게 커스텀 하게 갖출 수 있음
    > 코파일럿 스튜디오 : 코파일럿을 커스텀하게 만들 수 있는 솔루션 (Low Code, No Code)
    > 배포할 수 있는 채널을 보낼 수 있음
14. Teams
    > 팀 코파일럿 출시(팀즈)
    > 플래너, 스케쥴링 자동화 가능
15. 질문 거리
    > DBA : DB를 자연어로 가능 (Azure SQL등이 모두 가능) - Azure Database for Copilot
    > 내부 개발환경 : Copilot + Windows PC
    > 현재도 Copilot 요약 기능을 통해 가능 (회의록) - M365 Copilot을 바로 사용할 수 있음. 멀티플랫폼에서도 사용가능
    > azure를 많이 써야 비용 최적화가 가능
    > Cloud Architect를 통해서 있는 서비스를 잘 만드는게 중요
    > Windows 기능 자체 Copilot을 통해 윈도우 자체에서 기능들 서포트가 가능 (사진찍으면 정보를 알 수 있음)
   







   
